Toda esta fase de desarrollo duodenal es una fase de rotación,
es una fase de organización para el marco duodeno, intestino delgado y
cólico.
Y ahí lo vamos a ver ahora en la idea del marco cólico en relación con el duodeno.
Me veo de perfil, tengo mi aorta, vamos a leer así,
de la profundidad, en el plano del marco cólico,
que tengo como un movimiento de espiral, el duodeno, el intestino delgado y
el colon.
cuyo motor para la organización será el hígado.
Si miro esta profundidad, veremos que se desarrolla
en lo que llamamos un pentágono facial organizado
alrededor del páncreas.
¿Se acuerdan de la cavidad posterior de los epiplones?
Tengo la hoja derecha del peritoneo visceral a nivel de
mi estómago
que hace este pequeño pliegue.
E inmediatamente, por el desarrollo de mi hígado, se va hacia atrás y
hace una dinámica donde el estómago se posiciona,
donde la parte derecha se vuelve posterior y la parte izquierda se vuelve anterior.
Y eso crea este espacio.
Al mismo tiempo, tengo todo un desarrollo de mi intestino que empieza a producirse.
Para el duodeno, que será sobre todo una rotación de 90 grados de izquierda
a derecha,
es un eje de rotación para la organización hepato-pancreática.
gástrica y lineal. Al principio, es recto, es un tubo que se organiza un poco en
movimiento
así, con el intestino superior, el intestino medio, el intestino inferior. Pero en esta fase
de rotación, cuando hace esto, imaginen lo que pasa aquí, hay que imaginarlo en un crecimiento,
pero hace espacios de movimiento de torsión así, de rotación intratisular.
Y estas
fases de rotación van a crear toda una zona que llamamos esfínteres.
Así que el conjunto de todos estos esfínteres se creará en esta fase dinámica del desarrollo.
Crea como articulaciones.
Una articulación, por ejemplo el esfínter entre el estómago y el duodeno, se llama
el esfínter pilórico.
Y veremos que el esfínter pilórico responde a la colocación entre el desarrollo
hacia la derecha de mi hígado
y el movimiento gástrico hacia la izquierda en su eje de rotación, cuyo tejido
que se desarrolla ahí dentro.
se llamará el epiplón menor.
Eso significa que el epiplón menor, en el borde de mi estómago y a nivel hepático,
cuando tomamos un epiplón menor, es el tejido que organiza y reequilibra
el esfínter pilórico.
Vamos a empezar a reflexionar en esta dinámica en relación con esta potencia del desarrollo.
El conjunto del movimiento, de la organización, de todo este desarrollo va a crear lo que llamamos
las funciones esfinterianas.
Al mismo tiempo, también tengo mis dos esbozos.
pancreáticos, uno
ventral, les recuerdo que esto
viene como una glándula, como los pulmones,
es el mismo principio, como el hígado.
Finalmente, el hígado no es más que una expansión
de un tubo digestivo en un plano
endodérmico. Tengo el
páncreas, la hoja anterior
y la hoja posterior
que va a hacer esta fase de
rotación,
que va a seguir esta fase de rotación. El páncreas
se va a desarrollar
en este movimiento también.
Este marco del desarrollo de este marco profundo a nivel del peritoneo no
es más que un movimiento que se ha desarrollado entre mi estómago, mi
hígado y el marco cólico que va a organizar sus funciones esfinterianas.
El movimiento de colocación determina la función de los esfínteres.
Así que eso significa que aquí tienen el esfínter pilórico que es creado por el movimiento del hígado
y del estómago.
Es un punto importante para toda la rotación.
rotación definitiva rotatoria de 270 grados del marco cólico,
mientras que el esfínter de Oddi, él, es el resultado definitivo
de la rotación del colédoco y del complejo pancreático-biliar.
También es un esfínter muy importante.
Si miran en esta colocación,
hay este movimiento pancreático y este movimiento del colédoco.
Así que, eso significa que liberar un esfínter de Oddi
en su fulcro embrionario, es liberar el pentágono facial.
páncreas y liberar el hígado. Ahí es donde tendré mis dos puntos de apoyo. Este punto, es una
gran
zona refleja enzimática hormonal, biliar y neurovegetativa. Por ejemplo,
en el plano
hormonal, hay una relación paratiroidea con receptores a nivel cálcico. Aquí,
corresponde a la colocación entre el hígado y el estómago. El
esfínter, de Oddi, es un equilibrio
entre un fulcro de desarrollo de mi páncreas,
en su fase de rotación y de mi hígado, en el plano biliar,
mientras que el esfínter, esta vez duodenal,
es creado por la colocación del intestino delgado,
que es una articulación entre el sistema duodenocólico
en relación con el sistema mesentérico.
A este nivel, la información puede ser modificada
por información gastro-ileal, por información colo-ileal
o por...
información colo-gástrica. Este pequeño punto es una de las zonas que va a modificar el
flujo profundo
de toda la vascularización digestiva. Puesto que aquí tengo
un pequeño músculo mágico que llamamos
el músculo de Treitz que puede levantar o relajar y por lo tanto disminuir
la información que viene de abajo
o de arriba y disminuir en relación con el tronco celíaco la información de tipo gastro-gástrico.
-gástrico.
o bien lineal o bien hepático.
Así que eso significa que esta información, en función de la información hipocalórica o hipercalórica,
por ejemplo de un bolo alimenticio, va a modificar completamente tu comportamiento vascular en
un estado digestivo.
Así que ves cómo este punto se convierte en un punto reflejo,
se convierte en un punto súper importante y que no es más que una articulación
entre el intestino delgado en su fase de rotación que se desarrolla
en un plano donde primero se coloca en la integridad anterior y luego hacia la parte posterior,
donde voy a tener aquí toda la raíz del mesenterio que
conecta el duodeno con el colon.
Así que lo que pasa ahí puede ser un desequilibrio aquí.
Pero sobre eso, a nivel de mi colon, con respecto a mi sistema diafragmático,
tengo el ligamento suspensorio del ángulo entre...
el tercer y cuarto duodeno, que puede abrir o cerrar la información y
por lo tanto
disminuir el espacio vascular.
Tenemos otro esfínter que se va a desarrollar, es el esfínter ileocecal.
Está ligado a la colocación definitiva de todos los marcos entre el mesenterio
y
el descenso del marco definitivo del ángulo cólico derecho.
Si quiero trabajar un píloro en un niño, hay una forma de posicionar.
Si quiero trabajar un sistema humano, voy a trabajar un sistema humano, voy a
inmunitario en un niño, habrá una forma de posicionar.
Solo hace falta que el cerebro tenga el conocimiento del movimiento
y el sistema se hará solo.
Simplemente le das su fulcro,
es decir, que la propia naturaleza del sistema puede expresarse libremente.
El esfínter anal, estará ligado al eje de la arteria mesentérica inferior.
Toda la información izquierda está ligada a la arteria mesentérica inferior,
toda la información derecha está ligada a la arteria mesentérica superior.
dos movimientos tróficos, organizadores de todo el espacio,
pero centrados a nivel del duodeno.
Porque a nivel del duodeno, tienes fosas duodenales
que pueden, en función del conjunto, cerrar o aumentar tu sistema.
Por ejemplo, una sigmoiditis en relación con una fosa duodenal
que está fijada en un plano puramente ileocecal.
Cada esfínter tiene al menos dos grandes funciones.
A la vez una función mecánica, para cambiar el plano puramente.
enzimáticas, hormonales, neurovegetativas u otras,
y también una función de tipo información, de tipo neurovascular.
Va a abrir o cerrar un entorno facial.
El plano muscular del duodeno es un plano que tiene un esquema esplácnico
por la vía mesodérmica común, a nivel diafragmático,
por el ligamento suspensorio de la cúpula pleural,
a nivel aórtico, vía el tronco celíaco y todas estas informaciones globales,
vía el sistema esofágico.
suprarrenal. Tengo en este marco una concentración de informaciones, un
poco como a nivel de mi
sínfisis esfenobasilar, en un plano de analogía anatómica y fisiológica. Puedo poner la
base del
cráneo en un pentágono, Cristagalli, las
grandes alas del esfenoides, el sistema petroso,
el occipucio, etc. Y la base del cráneo que está aquí, lo mismo aquí, lo encuentro en
una especie de pentágono, y el cuerpo se construye.
construido en un pentágono. Este será otro trabajo sobre las fuerzas analógicas. Tratar
por ejemplo un brazo será liberar una información en un plano facial que se encontrará en
un nivel puramente gástrico o renal o suprarrenal o de una gran ala del esfenoides.
Les mostraré
el vínculo casi sincrónico entre por ejemplo la hoz del cerebro y
el ligamento
falciforme o entre la raíz primaria y secundaria a nivel sigmoideo que
se
en un nivel puramente occipital petroso o en un nivel en
el miembro superior izquierdo porque
no es más que una expansión de un sistema. El duodeno, el hígado, no existe. Es un
entorno, es todo un torbellino de energía con fases
donde simplemente hay que apoyarse.
Es solo un tubo con un entorno, pero organizado espacial y geométricamente. Y esta geometría nos permite comprender las analogías porque, como vieron en un momento dado en la pequeña película, veíamos esto aquí, los movimientos así. Pero en realidad, también podemos estudiar lo que pasa así. Lo que se va a desarrollar ahí, verán que se desarrolla al mismo tiempo. Nosotros tomaremos un patrón común que será el desarrollo del cerebro. Eso significa que, por parte de la articulación facial de este duodeno,
Eso significa que, por parte de la articulación facial de este duodeno,
determinará, finalmente, un estado digestivo, de tipo metabólico.
Si tengo una alimentación, determinará este estado digestivo.
También determinará...
Un estado vegetativo, eso significa que una desestabilización de tu
marco duodenal, porque se mueve, puede dar por ejemplo una distonía
neurovegetativa, un estado depresivo.
Para tratar una depresión, habrá que liberar un marco duodenal, habrá que subir
el intestino, habrá que redinamizar el sistema solo en un plano facial.
Eso va a devolver la energía en el plano profundo, en el plano de la flora microbiótica.
que es un patrimonio genético enorme,
que informa por su producción y su cambio enzimático,
en un plano genético, el plano cerebral en su función primaria.
Es una relación con mis ganglios, con mi sistema simpático, parasimpático,
con mi sistema de ganglios semilunares, derecho, izquierdo, plexo mesentérico.
A la vez es facial, pero como está lleno de informadores y receptores,
ellos también van a funcionar con planos de serotonina.
80% de la serotonina, de la hormona, del...
El bienestar viene del intestino, son fibras ascendentes.
El plano duodenal es uno de los planos más informados en el plano autocrino, paracrino y neurocrino.
Todo en el segundo duodeno, en relación con el esfínter de Oddi, que está lleno de
glicocálix.
Son simplemente receptores de información de tipo digestivo
u otra.
Cuando tu alimentación llega, es así a nivel calórico.
Páncreas, me liberas esto, hígado, vas a buscar esto, tú, vas a batir un poco más.
ir a buscar gastrina, hay que aumentar
nuestros ácidos clorhídricos para devolver
una energía pura. El duodeno,
es un lugar concentrado de eso.
En un plano metabólico, esta compresión puede provocar la malabsorción de ciertas proteínas, como las proteínas en ose, la lactosa y los lípidos, si van a encontrar, de la vitamina D, A. La vitamina D es muy importante para la absorción del calcio que se hace a nivel del esfínter de Oddi.
Eso significa que la osteoporosis puede tener
también un lado puramente digestivo por malabsorción en las
relaciones de
la información hormonal entre la paratiroides y los receptores del
duodeno de la información cálcica, eso significa que en este plano hormonal es
también finalmente un reequilibrio del sistema ácido-base que va a ser
repercutido esta vez en un plano neurovegetativo en el plano hipotalámico
que te va a devolver una química de organización que por lo tanto va a influir en
la organización de tus esfínteres.
En un plano postural, es la química postural ácido-base organizada por tu duodeno
en un plano hipotalámico y reorganizada en tu sistema ergotrófico, paratrófico.
Si muevo mi pelvis así, abro un esfínter,
cierro un esfínter.
Si me pongo así, cierro aquí, abro allá.
Es toda una organización en tu cuerpo que va a jugar para aumentar o disminuir
el paso de la información.
Lo encontraré en mi postura.
una tipología de tipo constipatorio o bien de tipo diarreico.
Así que simplemente voy a modificar mi calidad de transferencia de información,
pero hasta en un plano molecular.
Así que eso significa que la osteoporosis tiene un origen que puede ser digestivo,
relacionado con un desequilibrio ácido-base a nivel gastro-duodenal,
puesto que es el lugar de reabsorción a nivel membranar que se va a producir a este nivel,
a nivel celular, que está determinado por la gastrina,
que está determinado por la...
a nivel del tercer duodeno y que también está relacionado con la secreción de la tirocalsitonina.
Así que el esfínter de Oddi es un equilibrio en un fulcro entre el movimiento rotatorio de mi páncreas
y el movimiento de desarrollo de mi sistema biliar.
Este esfínter de Oddi en un plano embrionario en su fase de desarrollo
está en relación con el desarrollo de mi hígado y
de mi páncreas.
El primer punto fijo que se va a desarrollar en este nivel
será el ángulo cólico izquierdo.
Luego habrá otro punto fijo que se hará en el plano interno,
y el punto más móvil será el ángulo cólico derecho, el ciego.
En un plano cronológico, primero,
uno de los primeros pequeños movimientos, será este movimiento hepático.
Así que el motor, el fulcro principal, será el hígado.
Así que liberar la motilidad del hígado,
redinamizar el hígado,
es devolver un punto de apoyo global al sistema.
Miren la concentración en un plano vascular, arterial, venoso,
renal,
sabiendo que también tengo la relación con el estómago, con el hígado, con mi páncreas,
con mi intestino delgado y por lo tanto directamente con mi colon, con mi sistema transverso.
La estructura anatómica aquí es muy importante y la veremos en detalle.
Una desestabilización del marco duodenal puede ser una desestabilización...
de tu fertilidad. Porque aquí tienes una arteria que pasa, que es la arteria
espermática,
la arteria ovárica, que viene a dar toda la atroficidad. Tienes otro nivel
que es la arteria mesentérica superior, luego también tienes la arteria mesentérica
inferior. Esta desestabilización puede completamente en su profundidad desestabilizar
el flujo dinámico, hemodinámico. Y vamos a ver que uno de los maestros de
esta relación
será el músculo de Treitz.
Por el momento, lo que retienen es que hay una relación con el epiplón menor
que va a formar mi primer esfínter, el epiplón menor que es el tejido
de articulación
entre el hígado y el estómago que va a formar el esfínter pilórico.
Tienen un segundo esfínter muy importante que es un esfínter de Oddi en relación con el
páncreas y el hígado, punto de apoyo de los conductos biliares o
conductos pancreáticos con este
punto enzimático.
punto hormonal. Otro esfínter importante aquí, esfínter duodeno-yeyunal, en
relación con el
diafragma vía el músculo de Treitz, en relación con el sistema cólico vía
mi mesenterio, relación
duodenal-yeyunal y cólica. Así que lo que pasa aquí puede
expresarse allá y por lo tanto influenciar
por ejemplo un desequilibrio en el plano de la inmunidad puesto que esto es un nivel inmunitario, es una
concentración de tejidos linfoides.
que funcionan de forma sincrónica en un plano fluídico
dado por la información de las bacterias.
La importancia de las células epiteliales, es el glicocálix en el duodeno,
lleno de receptores.
El duodeno, hay que verlo con su tejido de entorno.
Es su peritoneo.
Entre el mesocolon transverso, aquí, que está ahí,
y el mesoduodeno, tienen pequeñas fosas
que llamamos la fosa supraduodenal.
la fosa infraduodenal, la fosa duodeno-yeyunal,
¿qué son? En realidad, lugares de paso a nivel arterial.
Este peritoneo, son dobles láminas portavasos.
Un estrés demasiado importante, voy a tener a nivel de la cavidad posterior de los epiplones,
un viscerospasmo, voy a disminuir la posibilidad
de irrigación.
Estas fosas duodenales son, por lo tanto, fosas arteriovenosas.
En relación naturalmente con mis riñones, en relación con las venas mesentéricas
superiores, mesentéricas inferiores,
es profunda la mesentérica inferior.
Imaginen un problema pancreático o un viscerospasmo, tengo mi páncreas, tengo algo que me aprieta en el estómago,
tengo algo que me aprieta en el estómago,
ya sea psicológico, digestivo o de otro tipo, disminuyo la irrigación,
eso significa que va a determinar un estado metabólico y digestivo.
finalmente en el plano sigmoideo.
Las cólicas sigmoideas, los pólipos sigmoideos,
la rectocolitis ulcerosa hemorrágica,
todo esto, está en relación no solo con los ganglios semilunares,
por lo tanto el sistema simpático, parasimpático,
y en relación con los pilares diafragmáticos.
Tratar un problema de tipo sigmoiditis o rectocolitis hemorrágica
que sería quizás supuestamente de un origen...
puramente psíquico encuentran quizás su origen en la profundidad de tu marco duodenal.
Y que liberar este campo vascular, es volver a liberar la atroficidad.
Lo mismo a la derecha, si tengo una desestabilización, tengo una pérdida de irrigación.
Así que tengo un problema de mala irrigación en el plano testicular, espermático
o en el plano ovárico.
Lo que pasa en la periferia puede quizás encontrar un origen en un simple viscerospasmo
entre el plano A.
y el plano duodenal para traer de vuelta la energía,
volver a liberar el marco profundo para recuperar tu serotonina,
recuperar tus transmisores.
Es volver a liberar aquí también las suprarrenales.
Las suprarrenales, son realmente pequeños sombreros súper importantes
con una parte periférica y una parte central
cuyos neurotransmisores específicos adrenérgicos, etc.,
vienen de la parte interna de tus suprarrenales
y que son muy importantes para el sistema.
para el sistema de buen funcionamiento de tus neurotransmisores, del cortisol,
que puede inhibir tu tiroides o inhibir tus factores hipofisarios
simplemente por una mala adaptación al estrés, por ejemplo.
Esto nos muestra que el duodeno está informado por la movilidad de los riñones,
que está informado por la movilidad de tu hígado.
La cápsula de Glisson puede desestabilizar todo tu eje de drenaje linfático.
Sabemos que la fascia perirrenal, por lo tanto a nivel...
de este lecho del psoas
drena hasta 1 litro
a 1,5 litros de linfa al día
así que eso significa que es todo tu sistema de basura
que debe equilibrarse
mira este músculo de Treitz
es realmente una continuidad del diafragma
es uno de los cruces
más importantes
en el plano vascular de tu sistema digestivo
es mi tronco celíaco
tengo todo el sistema
hepático, gástrico
Lineal, ¿qué sale de ahí?
Subo, hago un viscerospasmo, cambio el estado vascular
aquí.
Está hecho de dos partes, una parte muscular y una parte fibrosa.
Así que, dos tipos de información diferentes.
Voy a tener una relación directa con el nervio frénico,
lo que está en relación con el centro frénico, por lo tanto con mi columna cervical,
por lo tanto con C3, C4, directamente aquí, por muscular, por reflejo.
¿Cómo esto puede causar dolores de hombro o dolores cervicales?
Al liberar esta zona, liberarás tu rotación cervical inmediatamente.
Es normal ya que es una vía de reflexión.
No olviden que funciona así.
Que estos viscerospasmos pueden repercutir vía fibras sensitivas en el sistema.
Y de hecho, en lugar de volver a entrar ahí, vuelven a vías motoras laterales.
Tengo mi C3, tengo mi C4.
No solo tengo un nervio frénico, sino que tengo una relación visada.
de los ganglios o voy a volver a otros sistemas, entre otros la irrigación o la inervación
a nivel
cervical o a nivel simplemente de tu brazo o de tu codo. Esto es una vía
neurológica
pero también una vía facial puesto que es una expansión de tu saco cardiopleuro-peritoneal.
-peritoneal.
Si tiro o si cierro, aumenten o disminuyan el ángulo duodeno-yeyunal.
Así que puedo tener un
estado reflejo en el plano cecal, por vía mesentérica.
con una vía linfática, linfática, linfática, mesentérica,
y luego me encuentro en planos ergotróficos o trofotróficos
por la concentración de ganglios de tipo parasimpático u ortosimpático.
Con mi aorta, que se va a encontrar en fases de rotación,
puedo desestabilizar mi corazón por un movimiento aórtico aquí.
Así que puedo liberar una aorta aquí para liberar una rama aquí,
y por lo tanto liberar toda una información aquí.
Ven que es un punto de apoyo en su parte.
Ahí es donde lo vamos a soltar, ahí es donde lo vamos a reequilibrar.
¿Qué lo rodea? El esófago.
¿Qué lo rodea? El tronco celíaco.
Y ahí, ¿qué tengo? Mesentérica superior.
Así que todo el arco aquí y un poco más abajo, ¿qué tengo? Toda la mesentérica inferior.
¿Comprenden un poco la idea de esta potencia, de este pentágono facial?
Tomo todas mis fascias y hago así.
Entro en la cosa, y ahora tiro, lo tengo todo, y ahí estoy
atado.
Y lo que decía, toda tu columna, todo tu peritoneo,
todos tus intestinos están unidos a la aorta y a la columna
vertebral.
El músculo de Treitz informa sobre el flujo sanguíneo, a nivel intraperitoneal
y a nivel supramesocólico.
El músculo de Treitz está informado por todos los marcos, por un plano.
metabólico y por un plano mecánico y sobre todo no olvidar su relación
con el riñón, el psoas
que pueden por ejemplo darnos una gonadal. Habrá que reconcentrar el
peritoneo en su
fulcro de origen y también en su punto terminal. No solo tiene su
fulcro sino que también tiene su
punto de llegada. Es de su concentración eléctrica pura en un plano magnético. En
un
plano energético hay una energía sutil que circula.
Porque podemos volver a poner esto en un pentágono así.
Tienen un punto importante aquí.
Ileocecal, hepático, gástrico, cólico
izquierdo, punto de apoyo muy importante, sigmoideo.
Luego vuelvo a la pequeña estrella, aquí, aquí, aquí, aquí, aquí.
Estos son los puntos clave de un trabajo del peritoneo.
Y este epiplón menor, es el que vamos a aprender a liberar.
Tengo a la vez una lámina hepática que retoma la vena porta, la arteria
hepática y las vías biliares.
Así que tengo un nivel muy importante, puramente metabólico, de tipo digestivo
y circulatorio.
Bueno, mi epiplón menor, está ahí.
Y así, vamos a empezar por el lado derecho, aquí.
Ahí, tengo la lámina hepática puramente vascular.
Me encuentro con la vena porta.
La vena porta.
tengo aquí mi conducto hepático y tengo aquí la arteria hepática propia
y bien todo eso
está mantenido, sostenido en el epiplón menor
así que no solo tengo un punto de apoyo
embrionario muy importante sino que también tengo un punto de libertad de todo mi retorno
metabólico de tipo venoso aquí tengo todo este lado sigmoideo que viene aquí y
ahí tengo
este lado cecal que vuelve aquí.
Y aquí, tengo toda la relación
con mi segundo duodeno
en este conducto biliar.
Todo eso, está encerrado en una fascia.
Juntos, estoy sostenido
con una parte después que es
un borde más bien libre y un borde
más condensado después, que retoma
el meso completo de la hoja derecha,
de la hoja izquierda de mi plano gástrico.
Ahí, tomo el estómago.
Y entre mis dos,
20 portales, arterias y patas.
conducto biliar aquí, ahí tengo un borde más flexible y
luego detrás aquí tengo un
borde más libre, ahí estoy en un punto de apoyo y ahí voy simplemente a
en un estado global poco a poco a devolver esta libertad del tejido desde
la superficie y ahí tengo realmente el eje de rotación entre mi hígado y
mi
estómago, así que tengo toda la organización futura de mi cavidad posterior de los
epiplones
y de toda la rotación duodenal primitiva.
Así que esta primera porción del duodeno,
podemos decir que está en relación con el epiplón menor.
La parte posterior de la hoja está en continuidad con la fosa hepática.
Así que es el conducto de la vena porta
y que determina por lo tanto el flujo del retorno
y por lo tanto todos los reequilibrios de las estasis sigmoideas o
cólicas.
También está fijado por la fascia de Treitz,
neuroduodenal, estabilidad hepática, estabilidad diafragmática.
El segundo duodeno está en relación con el sistema hepatocístico-cólico,
es decir, también con mi uretra y el duodeno.
Así que es importante tratar los riñones, liberar la fascia perirrenal,
liberar el psoas cuando se trata un duodeno.
El tercer duodeno estará en relación sobre todo con el sistema lumbar
medio, L3-L4.
con toda la relación a nivel de la arteria ovárica y la arteria testicular.
Así que todos los problemas de fertilidad, tengo todas mis relaciones con respecto a
mi segundo duodeno,
ahí, con mi diafragma, y que tiene un lemnisco diafragmático.
Tengo un lemnisco aquí, por este juego aquí, ahí, y luego tengo un gran lemnisco
en mi plano de la pelvis,
que está en relación con un gran lemnisco.
de Winslow, es la puerta de entrada de la cavidad posterior de los epiplones.
Ves este movimiento, tú que haces esto, cuando me voy, entro, eso es el hiato de
Winslow, luego entro en el vestíbulo, entro detrás, y luego tengo mi
paseo.
El camino del conocimiento osteopático, siempre es importante estudiar la embriología
que te hará comprender la anatomía, la anatomía te hará comprender la fisiología, la
fisiología te llevará a un estudio de la fisiopatología, luego comprenderás
que en la fisiopatología.
que tiene un vínculo con la psicología.
La psicología te llevará a la filosofía,
y la filosofía te llevará a la espiritualidad.
Eso significa que podrás liberar tu plano de apego profundo
para atreverte a reencontrar tu vacuidad.
Haces eso en cada acto respiratorio.
Entregas cada vez tu aliento.
Si realmente entregas, puedes morir en paz.
Finalmente, todo el trabajo es morir en paz.
Por eso la meditación es un entrenamiento de la muerte en cada instante.